Что такое тестирование? Тестирование — это процесс оценки системы или ее компонентов с целью выяснить, удовлетворяет ли она указанным 
требованиям или нет.
Порядок тестирования.
- определение выполняющегося в программе функционала
- поэтапная проверка ввода данных и вывода результата
- выполнение предписанных действий для проверки правильности работы функционала
- анализ полученного результата работы функционала программы
Главная проблема тестирования.
Как проверить качество набора тестов (критерии тестирования)
Классы критериев.
Методы тестирования: 
- черный ящик - Методика тестирования без каких-либо знаний о внутренней работе приложения называется «черным ящиком». Тестер не обращает 
внимания на архитектуру системы и не имеет доступа к исходному коду. Как правило, при выполнении теста с «черным ящиком» тестер будет 
взаимодействовать с пользовательским интерфейсом системы, предоставляя входные данные и анализируя выходы, не зная, как и где обрабатываются 
входы.
- серый ящик - Тестирование на серой коробке - это метод тестирования приложения с ограниченным знанием внутренней работы приложения. При 
тестировании программного обеспечения фраза, чем больше вы знаете, тем лучше переносит массу при тестировании приложения.
- белый ящик - Проверка белого ящика - это подробное исследование внутренней логики и структуры кода. Тестер должен заглянуть внутрь 
исходного кода и выяснить, какое устройство / блок кода ведет себя некорректно.

Критерии тестирования показывают насколько тестирование эффективно.